“簪花(ザンホワ)将軍府”
侯爵様 着きました
- 長玉(チャンユー)
- どうしたの
好きだよ
- 長玉
- やめて
待ってよ
侯爵様は重傷だ
見ててくれ
医者を呼ぶ
医者は不要
なぜだ
不要とは？
わからんか
わかった
太医を探す
探すな
もういる
言っても無駄だ
おい 気の利く侍女を
四方から
離れて見張れ
人を近づけるな
- わかった
- うん兄貴
行け
俺は？
邪魔するな 来い
だが…
お前は戦だけじゃダメだ
人生を知れ
何の話だ
落ち着いて
太医を呼ぶ
私は誰？
樊長玉(ファン･チャンユー)
どうやら 私は不要
これぞ
自然の理だ
太医 診てもないのに
太医はお前か それとも私か
そんな
こういう事に医者は不要
太医なんて呼んで
無駄足だ
行くぞ
そこの二人
だから人生って何だ
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
皇帝を平手打ち？
火事を仕掛けた甲斐があった
残念ながら
武安(ウーアン)侯と樊長玉を逃した
李(リー)家の裏切り者は
どう処罰する
あの孫は
武安侯と樊長玉に惑わされ
計画を台無しにした
この責任は
私が代わりに
まあいい
今日のことで
少なくとも
武安侯と斉昇(チー･シェン)は決裂した
それに
あの豚潰しにやった贈り物を
魏厳(ウェイ･イエン)が知れば
さぞや喜ぶだろう
贈り物とは
奴がずっと探していた虎符(フーフー)だ
あの年の
北西派兵の虎符を？
今日は序の口
本番はこれからだ
- 飲め
- では
乾杯
- 母上
- ここよ
桂花を沢山摘んだよ
いい子ね
後でこれを
桂花糖にしましょう
やった
嗅いでごらん
母上
征児(ジョンアル) 来たの
座って 桂花糕がある
やっと
会えた
貴方にも
共に生きる相手ができたのね
これで安心だわ
忘れないで
私が大好きな
桂花糕を
大丈夫？
怖い夢を？
違う
子どもの頃の夢を見た
長玉
君といるのに
何もしてやれてない
落ち着いたら
婚礼を挙げよう
何もしなくていい
私が謝征(シエ･ジョン)を望んだの
言正(イエン･ジョン)の婿入りの時も
すごくいい婚礼だった
離縁は成立してないし
責任取ってね
取るよ
婿入りした以上
生涯君の婿だ
入京してから
波乱の連続ね
早く父さんの名誉を回復して
林安に戻り
平穏に暮らしたい
でも昨夜のことは
簡単に済まない
安心しろ
手は打った
“慈恩廣聚”
ゆっくり
もう会えないかと思った
あそこで死ぬのかと
大丈夫
私はここにいる
泣くな
さあ
一晩中
ここに居てくれたの
そうだよ
貴方も休まなきゃ
どうして
私の為に
火の中なんかへ
貴方も死ぬかもと
- わかった わかった
- 怪我は？
- 見せて
- 大丈夫だ
疲れるから話すな
私が話す
ずっと
煮え切らない態度ばかり
今日こそ
言わせてくれ
これからは
何があっても側にいる
君の世話をするのも
私だけだ
この虎符は合わない
偽物だ
長信(チャンシン)王
これは本物です
承德(チョンダー)太子と謝(シエ)将軍は
長くは持たない
瑾州が危ない
国と民のために
どうかすぐ軍隊の派遣を
将軍様
入って
どうしたの
将軍様
金(ジン)護衛が
先程からお待ちです
起きたら知らせろと
わかった
行って
手紙だ
開けてみろ
“樊長玉様”
“浅浅(チエンチエン)”
浅(チエン)姉さんから？
“封”
虎符だわ
どこから来たの？
これを届けた侍女は
昨夜 門の前で息絶えた
お助けを
“簪花将軍府”
誰か
死んでる
武器を持って
周辺を捜索しろ
はい
さっきの夢は
天の思し召し？
父の無念を晴らせと？
将軍
十三娘(シーサンニャン)と名乗る女が
面会をと
十三娘？
俺も行く
大丈夫
二人で話す
あの侍女が虎符を
樊長玉に届けた
- 始末しろ
- はい
酔ったフリしてたの？
こんなに愛しても
お前の答えはそれか
お前はもう
私から離れない
側にいると思う度
裏切られる
その程度の愛か？
なぜ踏みにじる
愛じゃないわ
独占欲 支配欲よ
じき皇帝になる
私無しで
皇后にはなれない
ただの人だ
皇后になんてなりたくない
貴方がいない方が
幸せなの
殺しなさいよ
大丈夫？　大丈夫か
頼むから
教えろ
側にいてくれれば
何でも叶える
何も要らない
ここを離れたい
お前が悪い
- 枷(かせ)を持て
- はい
精鉄製だ
斧でも切れない
逃げるなら
どちらかの手を切る
狂ってる
狂ってるわ
逃がすか
お前は一生
私のものだ
まさか 生きてたのね
何の用？
随元青(スイ･ユエンチン)の仇討ち？
今や
仇を討てるのも私だけ
ごれあげる
随元青から
これも
逃げ道を残してやる
これを樊長玉に
では一つ贈ろう 投降の証を
渡したぞ
奴は死んだ
きっと
斉旻(チー･ミン)の破滅を望んでる
あんたは？
望みは？
私？
昔は
あんたと謝征を仇だと
兄を殺され
清風寨も潰されて
でもその後
奴こそが私を騙し
清風寨を破滅させた
張本人だと
そして今はこう思う
全ては因果応報
仇討ちは仇討ちを呼ぶだけ
殺し合いに
終わりはない
虎符は渡した
- こっちも
- 首は持ってって
要らないから
完全な身体で弔いを
感謝するわ
新しい通行手形で
あんたも自由よ
寧娘(ニンニャン)が
お世話になったお返し
決着は
林安に戻ったら
次会う時まで
生きてたらね
“虎符”
こっちは浅姉さんから
父さんの夢を見て
目覚めたら虎府が
それにしても
なぜ長信王は父を陥れ
瑾州の敗戦や
数十万の兵の死を
負わせたのか
名を変えて
十数年暮らしてたのに
なぜ
殺されたのか
父の潔白を世に示したい
お父上や
瑾州の兵士達の為にも
決着をつける
だが今は
この虎府だけでは
黒幕が魏厳だと証明できない
事情を知る侍女は
あの火事で死んだ
清源宮には何もない
事件の関係者も全員
魏厳に消された
あの侍女の元主は淑(シュー)妃
淑妃と魏厳の関係は？
男女の仲だという噂も
何があったのか
手掛かりは？
あの斉昇は？
知ってるかも
焦るな
例えそうでも
言う勇気はない
長年傀儡(かいらい)として生き
魏厳を恐れている
追及など無理
今となっては
魏厳を倒し
罪を認めさせるには
力ずくしかない
20年以上 伯父として
性根は理解している
恐らく
挙兵を始めている
心配するな
謝(シエ)家軍も総力を集める
君の父上と
俺の父の無念を晴らす
遂にここまで来たか
止むを得ない
計画を早めよう
伝えろ
直ちに兵を京に戻せ
御意
命令
樊長玉が罪臣魏祁林(ウェイ･チーリン)の
娘だと流布しろ
- 一刻も早く
- 御意
“鐘霊毓秀”
簪花(ザンホワ)将軍
登聞鼓(たいこ)を叩く者
市中引き回しの後
万民の議論を経て
漸(ようや)くその機会を得る
“亡父 謝臨山(シエ･リンシャン)之霊位
亡母 謝(シエ)夫人之霊位”
“郭家酒舗”
あいつだ
見ろ
間違いない
大奸臣の娘
魏(ウェイ)家はろくな奴がいない
父は瑾州で死んだ
- 命で償え
- 何言ってる
- デタラメを
- 証拠はあるのか
止めろ 姉貴は潔白
“謝臨山(シエ･リンシャン)之霊位
父上
母上
親不孝な私を
どうか天から
お見守り下さい
- やれ！
- 打ち殺せ！
そうだ
黙れ 口を裂くぞ
- 豚潰し屋が
- 放せ
これでどうだ
大奸臣の
魏祁林
兵糧を預かり
忠心なく
十万人の命を散らした
打て！
打ち殺せ
樊将軍！
打て！
樊将軍
- 打ち殺せ！
- やれ！
樊将軍！
打て！
打ち殺せ
恥知らず
- 姉貴
- 樊様
何てこと
将軍だなんて
誰が投げた
誰だ！
- ざまあみろ
- そうよ
- いいぞ！
- いい加減にしろ
止めて
私の父は魏祁林
でも奸臣ではなく
冤罪です
- お前の父親だ
- あいつが殺した
お前はそう言うさ
- そうよ
- 殴れ！
いい加減にしろ
そこをどけ
打ち殺せ！
本件は処理中
野次馬は帰れ
下がれ
- 下がれ
- 大丈夫か
ふざけるな
簪花将軍だと？
反逆将軍だ
黙れ！
実際に見たのか
見聞きした事が
真実と言えるか
一緒に
俺達も行く
死ぬがいい
消え失せろ
ここから先は
一人で
踏み出したら
後へは引けない
行かせて
行かせろ
私 清平県
林安鎮西固巷 樊長玉は
ここで
直訴します
直訴した者は
内容に偽りあれば
斬首刑だ
よく考えろ
覚悟はできています
ここに訴えるは
一(いち) 世の不公平
魏祁林は
畜生にも劣る逆賊
- 裏切り者
- 犬に食わせろ
- 犬の餌にしろ
- 殴れ
二(に) 君主のご裁断の過り
“慎思”
誰だ？
誰が直訴の鼓を？
陛下
簪花将軍です
御前に訴えると
李太傅の奴
謝征と樊長玉で
魏厳に対抗などと
むしろ
直訴されている
三(さん)
奸臣の専横(せんおう)
私 樊長玉は
今日ここに
父の冤罪を訴える
征児
私の作った桂花糕よ
忘れないで
私が大好きな
桂花糕を
厳(イエン)兄様へ
これを読まれる頃
私はもうこの世にいない
来世は
貴方は平民に
私は木蘭の舟に
容音(ロンイン) 絶筆
兄様が
途中で引き返したせいで
瑾州は陥落
“謝臨山之霊位
臨山(リンシャン)の死も
兄様のせいなの？
征児
世は乱れ
“謝(シエ)夫人之霊位”
謝家の兵士は命を賭し
兄様に瑾州の真相の
公開を求め
母は板挟み
身動きが取れない
これを収める為
私が死ぬしかない
兄様が良心に目覚め
貴方を生かすなら
征児
それでいいの
成長を見届けたかった
母上
お許し下さい
今やっとお心が解りました
“魏府”
打つな！
長王女様のお成り
皇弟
- 陛下
- 姉上
わかっている
だが友情で片付く話では
直訴の鼓が鳴った
必ずや朝議で審議をすべき
長玉の訴えは既に広められ
天下に知れ渡っている
隠れても無駄よ
貴方は
謝征を陥れ
私を命の危険へと
その責任の追及も
したいけれど
もし皇帝としての気概を持ち
冤罪を晴らす気なら
なかった事にしてもいい
皇弟
重んじられたいなら
威厳を示しなさい
ずっと傀儡でいる気なの
誰か
樊長玉を呼べ
崇德殿で
朕が務めを果たす
“崇德殿”
17年前の瑾州の事件で
魏祁林は陥れられたのです
今日 私は命を賭して
天子様に 公正な裁きと
正義を求めます
これは魏祁林が
救援を求めた際の虎符で
真実の証
でも長信王は
この虎符を偽物として
出兵を拒み
瑾州の惨事に
つまり
何者かが意図的に
任務を遅らせた
謝家も魏家も
嵌められた
事実なら
そなたは
何を望む？
それは偽物
恥知らずが
なぜ偽物だと
根拠だと？
目撃したからだ
惨事を知る者は
私しかいない
本物と言うなら
根拠を示せ
経験の浅い将軍でも
全ての虎符は
記録され
照合ができる事くらい
知っている
全ての記録は
17年前の火事で焼失した
できすぎだ
だが事実だ
それに私は
お前がこだわる
理由も知っている
単なる⸺
私欲の為
“宰相殿”
これは
賀敬元(フー･ジンユエン)の直筆書
この女の正体が
書いてある
陛下 ご覧下さい
魏祁林は戦場から逃亡し
非業の死を
唯一生き残ったのが
お前だ
魏祁林の娘 魏長玉(ウェイ･チャンユー)
魏厳
その話は無用
恥じる所はない
魏長玉
法の裁きを免れ
此度も朝廷を混乱させた
国を乱そうとするは
万死に値する罪
陛下
今日ここで
魏家の残党を弾劾し
死を以て
瑾州で散った⸺
十万の兵に報いるべきでは
どっちが残党だ
陛下
高官の皆様
もし父が悪人なら
宰相の側近の賀(フー)将軍は
“勤政親賢”
なぜ手紙を交わし
姉妹を守ったか
お聞きしたい
もし父が大奸臣なら
最後に得をするのは
誰ですか
樊(ファン)将軍は正しい
私も問う
あの件で
最も得をしたのは誰だ
陛下
17年前の件の再審は
我が父 謝臨山(シエ･リンシャン)や
承德太子
十万の英霊にも関わりがある
再審には
私も臨席せねば
国の恨みや
家の仇も果たせぬのに
今度は
罪人の擁護か
放火の件も未解決
どう弁護する気だ
お前も主君に背く気か
謀反を企むのは
別の誰かでは？
この手紙は
当時淑妃から魏厳へ
救援を求めるもの
魏厳は私情で
勝手に帰京
瑾州の兵を見捨てた結果が
瑾州の惨事
“瑾州におられることは
承知のうえ…”
“父と兄が東の宮殿に
どうか お力を…”
盗人猛々しい
魏厳
瑾州最大の戦犯はお前だ
“大胤門”
“大胤”
金吾衛の中にも
手の者がいる
宮門は攻めずとも開く
欽天監(きんてんかん)にも情報を流してある
最近の干ばつや洪水は
風水の乱れ
不当な即位の為と
触れさせている
殿下は承德太子の直系
継承は万民や
群臣が望む
そうだな
17年経て
私は遂にここに戻って来た
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　野末 美樹